在那之後
あのあと
齋森家的其他人還好嗎
斎森の家に、他の皆さんは大丈夫でしたか
他們都沒事
全員無事だ
太好了
よかった
發生了那種事
あんなことがあったのに
妳還在擔心他們嗎
まだ彼らを心配するのか
美世小姐，您平安無事真是萬幸
本当に、美世様がご無事で何よりでございます
那麼宅邸呢
あの、お屋敷は?
燒成灰了
全焼だ
燒成灰…
全焼…
老爺
旦那様
我有一個請求
お願いがあるのですが
能請您帶我再去一趟齋森家嗎
もう一度、斎森の家に私を連れていっていただけないでしょうか
你如高嶺之花
高嶺の花のあなた
不免讓我覺得
だから私なんて
自己可能配不上你
釣り合うわけないって思うけど
可是我又不願放手
だけど手放したくないのです
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3 通用協議」許可使用
灰姑娘的童話
シンデレラストーリーは
翻校
火樹銀花
它當真存在嗎
本当にありますか?
軸效
混亂怪魔
我能相信這份幸福嗎
この幸せ信じていいですか?
我真的可以喜歡你嗎
好きでいてもいいですか?
繁化
一星
即便是夢幻泡影
泡沫の夢でも
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
在與你相逢之前
あなたに出会うまでは
美工
知世
我早已萬念俱灰
諦めてただ目を閉じていた
可是你的魅力讓我開始憧憬
惹かれて初めて望んでしまったの
憧憬與你的幸福
あなたとの幸せを
可以永遠留在這裡嗎
ずっとここにいてもいいですか?
我只想與你朝夕相伴
あなたのそばに居たいのです
你身邊有我的位置嗎
あなたの隣は私でいいですか?
我不想把它拱手讓人
他の誰にも譲りたくないよ
夏花般的摩登女郎
注意腳下
足元、気をつけろ
好的
はい
真的全部燒光了
本当に、すべて燃えてしまったのですね
是啊
ああ
齋森真一和香乃子失去宅邸後
屋敷を失った斎森真一と香乃子は
解僱了大部分傭人
使用人の大半を解雇し
打算搬到鄉下去住
地方の別邸に移るらしい
實際上就是家道中落
実質、没落ということだな
罪魁禍首
その原因となったのが
毫無疑問就是辰石家
辰石家であることは間違いないが
只是沒有公開實情
公にはなっていない
雖然沒有被法律制裁
法的に裁かれることはないが
但總要有人對此負責
責任を取って
所以辰石家主之位由長子辰石一志接任
辰石家当主の座は長男の辰石一志が継ぐことになる
這樣啊
そうですか
新家主願意在我的監督之下約束自身
新当主は私の監督のもとでの行動制限を受け入れた
這樣一來
これで事実上
辰石家無異於拜入久堂家麾下
辰石家は久堂家の麾下になる
那麼香耶呢
では、香耶は?
她會被派到一個作風嚴明的家族效力
あれは１人、特別厳格で有名な家に奉公に出される
讓她嚐點苦頭，了解一下世事多艱
少しはもまれて、世間を知ったほうがいいだろう
香耶
何事?
何?
我要出去一下
少し出かけてくるよ
只帶這麼點行李，足夠嗎
荷物、そんなに少なくて大丈夫かい?
您是在挖苦我嗎
何それ、嫌み?
香耶，從零開始吧
香耶、ここからだ
讓一切重新來過
ここからもう一度全部やり直そう
我們一起重建齋森家
一緒に斎森家を立て直すんだ
妳也不想就此結束吧
君だって、ここで終わりじゃないだろう
別跟我說漂亮話
偉そうに語らないで
您不是要出門嗎
出かけるんじゃなかったの?
就要走了
もう出かけるよ
是嗎，您走好
あらそう、ごきげんよう
這是母親嫁過來的時候種的櫻花樹
これは、母の嫁入りのときに植えられた桜なんです
你想看的就是它嗎
これを見たかったのか
是的
はい
母親似乎叫我來這裡看看
母が私をここに呼んでいた気がして
怎麼了
どうかしたか
沒事
いえ
我不該多此一舉嗎
私は余計なことをしたな
老爺
旦那様
事情鬧得那麼大
あのような大ごとになったのは
我也有責任
私にも責任がある
沒這回事
そんなことはありません
您是為了我才那麼做的
旦那様が私のためにしてくださったことは
絕不是多管閒事
余計ではありません
美世
我真的非常開心
うれしいです、とても
看夠了嗎
もういいのか
是的
はい
不過，齋森家變成這副樣子
しかし、斎森家がこの様子だと
恐怕無法舉行結納之儀了
結納の儀式は執り行えそうにないな
結納?
是啊，事關我們的今後
ああ、私たちの今後のことだが
我打算在近期著手辦理結婚手續
結婚に向けての手続きを、近々始めようと思っている
過幾天，可能要去拜見上代家主
そのうち、先代のところに行くことになるかもしれん
上代家主，是指您的父親嗎
先代って、旦那様のお父様?
是啊
ああ
他只要聽說哪家有妙齡少女
年頃の令嬢の噂を聞きつける度
就會去提親
話を持ってくる
把我折騰得夠嗆
ずっと辟易していた
來齋森家提親
斎森家に来た縁談も
也是您父親的主意嗎
お父様が持ってこられたものだったのですよね
我不能讓他老人家失望
がっかりされないようにしないと
為什麼會失望
どうしてがっかりする?
他既然來提親，相中的兒媳一定是香耶
きっと、香耶に対して持ちかけていただいた縁談だったのでしょうから
如果真是這樣
もしそんなことになったら
我會把他直接燒成灰
先代を問答無用で消し炭にしてやる
幸次先生
幸次さん
久堂先生，感謝您日前的幫忙
久堂さん、この間はありがとうございました
妳的身體還好嗎
体のほうは平気かい?
還好，託您的福
はい、おかげさまで
那就好
よかった
美世，能聊幾句嗎
美世、少し話せないかな
幸次先生，日前真的非常感謝
幸次さん、先日はありがとうございました
我並沒有做什麼
僕は何もしてないよ
只是去找久堂先生幫忙而已
久堂さんを呼びに行くことしかできなかったから
不，託您的福，老爺才能早點來救我
いえ、幸次さんのおかげで早く私を助けに行けたと
這也是老爺的原話
旦那様がおっしゃっていました
是嗎
そうなのかな
我要離開這座城市了
僕、この町を出ることにしたんだ
去哪裡
どこへ?
去舊都
旧都へ行くよ
我要重新磨練自己
自分を鍛え直すんだ
我深感自己能力不足
自分の力不足を痛感したからね
不想再無能為力下去了
もう何もできないのはイヤなんだ
我想
きっと
香耶也會努力為主人家效力
香耶も奉公先で頑張ってくれると思う
我也要努力
僕も頑張るよ
變得強大
強くなって
直到有能力守護自己珍愛的事物
守りたいものを守りたいときに守れるように
另外
あとさ
妳還記得，我那天說的話嗎
あの日、僕が言いかけたこと、覚えてる?
抱歉
ごめん
我真的想要幫妳
僕は君を助けたかった
想和過去一樣，和妳有說有笑
また昔のように、普通に君と笑い合いたかった
我對你…
僕は君を…
實在抱歉
申し訳ありません
我記不清了
何のことだったでしょうか
是嗎
そうか
沒事，無妨
いや、いいんだ
也不是什麼要緊事
大したことではないから
開口問了想問的事，挺好的
聞きたいことが聞けたから、よかった
我也該出發了
僕はそろそろ行くとするかな
美世，再見了
美世、また会おう
我也該昂首挺胸了
僕も負けてられないな
我們訂婚的手續
私たちの婚約の手続きは
只是把名字寫在契書上
書面に名前を書くだけの
過程極為簡樸
ごく簡単なものでした
到頭來，兩家並沒有舉行結納之儀
結局、両家での結納は執り行われることはなく
兩人各自寫下名字
2人の署名によって
就這樣，我正式成為了老爺的未婚妻
改めて私は、旦那様の婚約者となったのでした
美世小姐
美世様
再過不久，您就是久堂家的太太了
もう少しで、正式に久堂家の奥様ですね
久堂家的太太…
奥様だなんて…
有人在家嗎
ごめんくださーい
請您稍等
ただいま参ります
哎呀，妳就是美世嗎
あら、あなたが美世ちゃん?
是的
はい
初次見面，我是久堂葉月
はじめまして、私は久堂葉月
是清霞的姊姊
清霞の姉です
想重新學習淑女的禮儀舉止?
淑女としての教育を受け直したいだと?
是的，不行嗎
はい、駄目でしょうか
也不是不行
駄目ということはないが
妳下決心了嗎
どうしてもか
是的，我會自己找老師
はい、先生は自分で探しますし
不會給您添麻煩的
旦那様にも迷惑はかけませんので
請您准許
お願いします
妳不必低頭請求
頭まで下げなくていい
妳的臉很紅
顔が赤いぞ
是不是發燒了
熱があるんじゃないのか
不燒啊
なさそうだな
我沒發燒，我很健康
ありません、私は元気です
真的嗎
本当か
這是…
これはその…
那個…
あの…
別可憐巴巴地看我
そんな目で見るな
好吧，我同意了
まあ、いいだろう
老爺
旦那様
我心裡有教師的人選
教師ができる人間には当てがある
改天聯繫一下，請對方來家裡吧
今度連絡して、家に来させよう
非常感謝
ありがとうございます
無需跟我客氣
遠慮ならば不要だ
不過是有效利用閒人而已
暇人を有効活用するだけだからな
閒人?
暇人?
請用
こちらどうぞ
哎呀，謝謝妳
あら、ありがとう
我正好有些口渴
ちょうど喉が渇いていたところだったのよ
您就是老爺的姊姊嗎
旦那様のお姉様だったのですね
嗯，我們很像吧
ええ、似てるでしょう?
經常有人說，我和清霞的眼睛很像
目元の辺り、清霞に似てるってよく言われるのよ
是的
はい
那個…
えっと…
葉月小姐
葉月様
好久不見了
お久しぶりでございます
由里江
ゆり江
真的好久不見
本当に久しぶりね
距離上次見面已經好幾年了
最後に会ったのは何年前だったかしら
妳的身體還是這麼硬朗
まだまだ元気そうで何よりだわ
您也是別來無恙
葉月様もお変わりなく
真是的
まったく
妳還是老樣子，姊姊
相変わらずだな、姉さん
哎呀，清霞
あら、清霞
你不去工作嗎
あなた、お仕事は?
今天不當值
非番だ
真是的
もうやあねえ
你的性格未免太冷淡了
あなたってホント無愛想なんだから
難得找了一個這麼可愛的未婚妻
せっかく、こんなかわいらしい婚約者ができたっていうのに
不勞費心
余計なお世話だ
算了
まあいいわ
對了，美世
それよりも、美世ちゃん
我可以叫你美世嗎
美世ちゃんって呼んでよかったかしら
當然
はい
那麼，美世
それじゃあ、美世ちゃん
我受清霞所託
私、清霞に頼まれて
作為老師對你進行指導
あなたの先生を引き受けたのだけど
妳聽說了嗎
話は聞いてる?
清霞，你沒告訴她嗎
清霞、あなた話してないの?
呃，我提到過
いや、してはいるが
抱歉啊
ごめんね
清霞連話都說不清楚
清霞、本当に言葉足らずで
反正他也說不了我幾句好話
どうせ私のことなんてろくに話してもいないのでしょう?
呃，那個…
いやあ、えっと…
沒事的
大丈夫
我會負起責任，把妳培養成一位出色的淑女
私が責任を持って、あなたを立派な淑女にしてあげるからね
那就麻煩您了
よろしくお願いします
天竺牡丹的花期到了
天竺牡丹の季節ね
天竺牡丹啊
天竺牡丹はね
在外語中叫大麗花
外国語でダリアというのよ
Dahlia
名字很好聽吧
すてきな響きよね
這是我最喜歡的花
私、この花大好きなの
美世，過來一下
美世ちゃん、ちょっとこっちいらっしゃい
好的
はい
妳有什麼喜歡的花嗎
美世ちゃんは何か好きな花はある?
那個…
えっと…
我幾乎不認識什麼花
私、花の名前をあまり知らなくて
這種雜草叫做鴨跖草
それは露草っていう雑草ね
Dayflower
雜草也有名字嗎
雑草にも名前があるのですか
當然了
もちろん
再怎麼普通的花，也有自己的名字
どんな小さな花にも、みんな名前があって
也有自己的美
みんな美しいわ
鴨跖草的花期如朝露般稍縱即逝
露草は昼過ぎには花を閉じてしまうのよ
Dayflower
但它仍然會抬頭挺胸
それでもしゃんと背筋を伸ばして
凜然地綻放
堂々と咲いている
我時常會這麼想
私ね、いつも思うの
為剎那芳華傾盡全力正是花的美麗之處
花は限られた時間で一生懸命に咲くから美しいんだって
我們也要如此，美世
私たちも同じよね、美世ちゃん
在有限的時間裡活得美麗
限られた時間を美しく生きるために
一起努力吧
一生懸命頑張りましょうね
是
はい
持家之道
那就趁熱打鐵
早速なんだけど
妳想學的是淑女的禮儀舉止嗎
美世ちゃんは淑女としての立ち振る舞いをお勉強したいのよね
是的
はい
請多指教
よろしくお願いします
我有過一段失敗的婚姻
私、結婚には１回失敗しているの
但我是從女子學校畢業的
でも、女学校は卒業してるし
也算是學了不少東西
習い事も山ほどしてきたから
引導妳入門應該不在話下
基本はしっかり教えられると思うわ
不要有什麼壓力
気楽にやりましょうね
那…那個
あ…あの
我特別開心
私、すごくうれしくて
為了成為一名淑女
立派な淑女になるために
老爺的姊姊竟然願意親自教導我
旦那様のお姉様が私なんかに教えてくださるなんて
我非常榮幸
とても光栄です
太好了
よかった
妳這孩子怎麼這麼乖啊
もう、なんていい子なのかしら
清霞，我能把她打包帶走嗎
清霞、この子持ち帰ってもいい?
不行
駄目だ
真小氣
もうケチね
我把她帶回去手把手地教
お持ち帰りしてみっちりお勉強したほうが
說不定更有利於她學習
美世ちゃんの力になるかもしれないのに
不行
駄目だ
是啊
そうよね
我要是把美世帶走了
私が美世ちゃんを連れていってしまったら
你就要獨守空房了
あなた、寂しくなってしまうものねえ
別胡說
そんなこと
總之，既然要學習
とにかく、お勉強するんだったら
定一個小目標還是有必要的
やっぱりちょっとした目標は必要だと思うの
目標嗎
目標ですか
沒錯，只要有一個目標
そう、とりあえずの目標があったら
妳就有努力的方向了
それに向けて頑張れるでしょう?
2個月後正好有一個聚會
２か月後にちょうどいいパーティーがあるの
我和清霞都收到了邀請
私も清霞も招待されているから
妳乾脆和我們一起去吧
手始めに一緒に参加してみましょう
沒事的
大丈夫
這場聚會和氣氛隨意的聯誼會差不多
パーティー自体は気安い親睦会みたいなものだから
可…可是…
で…ですが…
不妨去試試吧
やってみればいいんじゃないか
老爺
旦那様
妳學得再多
いくら勉強しても
不去實踐就毫無意義
実際にできなければ意味がないだろう
我明白了
分かりました
我願意參加聚會
パーティーに参加させてください
不要給自己太多壓力
そんなに気負わないでいいのよ
不會突然讓妳穿上禮服跳舞的
いきなりドレスを着てダンスしろなんて言わないから
好的
はい
基本的禮儀舉止其實妳都懂
基本的な立ち振る舞いは身についているもの
不用擔心
心配は要らないわ
是嗎
そうですか
嗯
ええ
下次來這裡之前
次に来るときまでに
我會為妳安排好學習的時間
私がお勉強の時間割り作っておくから
一起加油吧
頑張りましょうね
好的
はい
葉月大人真溫柔
葉月様は優しい
我想和她一樣
葉月様のような
成為優秀的淑女
すてきな淑女になりたい
成為配得上老爺的妻子
旦那様にふさわしい妻になりたい
異能的氣息?
異能の気配?
美世，我進來了
美世、入るぞ
住手…
やめて…
沒事了
大丈夫だ
已經沒事了
もう大丈夫だ
又做噩夢了
また悪夢を
異能的殘留和之前很像
異能の残滓も前と似ている
家附近的結界並沒有出現破損
家の周りの結界にほころびは見られない
外面的人應該無法侵入
外部からのよそ者の侵入も考えにくい
倘若有人能用異能進行干涉…
異能による干渉ができるとすれば…
薄刃…
重新張開結界
結界を張り直せ
大家打起精神
気を引き締めろ
大海渡閣下
我來遲了
遅くなりました
抱歉打斷了你的工作，清霞
仕事を中断させて悪かったな、清霞
無妨
いえ
堯人殿下似乎得到了天啟
堯人様に天啓が降りたそうだ
我要去覲見他，順便匯報辰石家的事
辰石の件の報告も兼ねて、謁見に向かう
你和我一起去
お前も一緒に来てくれ
是
はい
另外，在覲見之前
そして、謁見に向かう前に
我必須向你通報一件事
事前にお前に伝えておかなければならないことがある
何事?
何です?
盜墓者出現了
墓荒らしが出た
難道是
まさか
嗯，具體情況還不清楚
ああ、詳細はまだ分からないが
奧津神墓被挖開了
オクツキが暴かれた
奥津神墓：封印异能者灵魂的墓地
時機已至
時は来た
我來接妳了，美世
向かえに行くよ、美世
それはどこにあるだろうか
不知伊人在何處
何度でも何度でも求めている
眾裡尋她千百度
天の川銀河の中に
置身銀漢不相顧
輝いた僕だけの美しい光
敢問織女意何如
もういいかい
藏好了嗎
まだだよ
再等等吧
もういいかい
還沒好嗎
いつまでもあなたを待ってる
我願等你到海枯石爛
何回も、何度も伝えるよ
我願訴說千次百次
どうなったって変えられぬ愛を
對你的愛至死不渝
本当の美しいあなたを
可知你的蕙質蘭心
ずっと前から僕は見てたよ
我很早就看在眼裡
大切なものひとつ、それは
珍而重者舍此無他
僕とあなたの幸せだろう
便是你我相濡以沫